And, how was it?
Dan, bagaimana?
Did you find out about the old man
Apakah kau mengetahui tentang lelaki tua
who used to know Eisuke Hondo as a child?
yang dulu mengenal Eisuke Hondo saat kecil?
You got to talk to his grandson, didn't you?
Kau sudah bicara dengan cucunya, bukan?
-Yeah. -What do you mean, "Yeah..."
-Ya. -Apa maksudmu dengan "ya..."?
Tell me about it.
Beritahu aku.
I'm a bit concerned too, you know.
Aku juga penasaran.
I got to meet the grandson of the man who said he knew the man
Aku bertemu cucu dari pria yang mengenalnya
and his friend.
dan teman-temannya.
They gave me a lot of information
Mereka memberikan banyak informasi.
and a picture.
Mereka memberiku sebuah foto.
A picture?
Sebuah foto?
Oh, of Eisuke Hondo when he was a child,
Oh, foto Eisuke Hondo saat dia masih kecil,
a man behind him that's supposed to be his father.
pria di belakangnya itu adalah ayahnya.
Wow, you did it, Kudo!
Wow, kau berhasil, Kudo!
And? Do you remember seeing that man somewhere?
Dan, apa kau ingat pernah melihatnya?
No, I don't.
Tidak, aku tidak ingat.
According to his grandson's friend, he seems to have said,
Menurut teman cucunya, dia sepertinya pernah berkata,
"The time has come to dive."
"Saatnya untuk menyelam."
"Dive?"
"Menyelam?"
And the man's friends seem to have said things like,
Dan teman-teman pria itu sepertinya mengatakan sesuatu seperti,
"Give it your best shot." Or, "Take care."
"Semoga berhasil" atau "Jaga dirimu".
When you say "dive",
Saat kau mengatakan "menyelam",
it usually means going underwater or into the sea, right?
itu berarti masuk ke dalam air atau lautan, kan?
Yeah, since the friend of the grandson
Ya, karena teman cucunya itu
was told that the man was an office worker,
diberitahu bahwa pria itu seorang pekerja kantor oleh pria tua itu.
he thought that man was going diving or something.
Dia mengira kalau pria itu akan pergi menyelam.
But more correctly,
Tapi lebih tepatnya,
that man was just any other office worker
pria itu hanyalah pekerja kantoran biasa
who was hired by "the Company."
yang dipekerjakan oleh "company".
The company?
"Company"?
Kudo, don't tell me that's...
Hei, Kudo, jangan-jangan itu...
Yeah, I don't know if that "Company"
Ya, aku tidak tahu apakah "company" itu
is what we think it is
seperti yang kita pikirkan
or just any other company.
atau hanya perusahaan biasa.
But, the man told me that the old man
Tapi, orang itu berkata bahwa kakeknya
really got along with that man,
sangat akrab dengan orang itu,
and that they used to have deep conversation with each other.
dan mereka sering berbincang dengan satu sama lain.
Taking into consideration that he was an unmatched suspense fan,
Mengingat kalau dia itu penggemar berat cerita tegang,
he figured from the way he talked
dia mengetahuinya dari caranya berbicara
or characteristic way of saying things...
dan cara karakteristik dalam mengatakan sesuatu...
So he may be a member of "the Company"
Dia mungkin memang anggota "Company"
that we're thinking of.
yang kita pikirkan itu.
Yeah.
Ya.
But, Kudo,
Tapi Kudo,
if it turns out to be true, it's big trouble.
jika itu benar, maka ini bisa sangat berbahaya.
I think it's best to watch how things go
Kurasa akan lebih baik jika kau hanya memperhatikannya untuk saat ini.
What would you do?
Apa yang akan kau lakukan?
If you were in my position?
Bila kau dalam posisiku?
Well, if it were me, I'd just go for it.
Yah, kalau aku. Aku akan langsung melakukannya.
I mean, no, I would...
Maksudku, tidak, aku tidak akan...
I'd do exactly what you would.
Aku akan melakukan hal yang sama denganmu.
I'll pry as deep as I can into it.
Aku akan mencari tahu sebanyak mungkin.
Until the curiosity within me dries out.
Sampai rasa penasaranku habis.
Hey, Conan, just how long are you going to stay locked in there.
Hei, Conan, berapa lama lagi kau akan tetap di dalam sana?
I'm leaving without you!
Aku akan pergi tanpamu!
Oh, sorry, I'll be right out.
Oh, maaf, aku akan segera keluar.
Hey, don't tell me you're talking about something important like this
Hei, jangan bilang kau membciarakan hal penting seperti ini
in the restroom?
di dalam kamar mandi?
I wonder if he has a stomachache or something.
Apa dia sedang sakit perut?
Ran! Let's just leave that brat behind
Ran! Kita tinggalkan saja bocah itu
and go to the hospital.
dan langsung pergi ke rumah sakit.
After all, we're going to visit our intermediate school days classmate.
Lagipula, kita akan mengunjungi teman kita dari SMP.
But, you haven't eaten lunch yet either, have you, Sonoko?
Tapi, kau juga belum makan siang kan, Sonoko?
So, I thought that we could drop by and have lunch
Jadi, kurasa kita harus makan siang
after visiting the hospital.
setelah pergi ke rumah sakit.
Because dad is at the horse races
Karena ayah ada di pacuan kuda
and Conan would have to stay home alone so...
dan Conan harus tinggal di rumah sendirian jadi...
Sorry, Hattori. I'll call you if I find out anything more.
Maaf, Hattori, aku akan menghubungimu jika ada informasi lain.
Hey, hold it.
Hei, tunggu.
Be careful.
Berhati-hatilah.
Kudo.
Kudo.
Sizzling hot suspense.
Ketegangan yang panas.
A red scream and black bullet whizz through the darkness.
Jeritan merah dan peluru hitam melesat menembus kegelapan.
Intertwined in the mystery of the Black Organization
Terkait dalam misteri Organisasi Hitam
are Eisuke Hondo and Rena Mizunashi.
adalah Eisuke Hondo dan Rena Mizunashi
The curtains of the new series are ready to unfold!
Tirai dari seri baru akan dibuka!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Red and Black Crash: Prologue"
"Pertarungan Merah dan Hitam: Permulaan"
"West Beika Hospital"
"Rumah Sakit Beika Barat"
Bye. See you!
Sampai jumpa lagi!
I tell you, that Aya.
Benar-benar si Aya itu.
I mean we rush over super worried because we heard that
Maksudku, kita sudah bergegas karena khawatir saat kita dengar
her appendicitis was on the verge of bursting.
bahwa usus buntunya akan pecah.
Yet she turns out looking just great
Tapi dia terlihat baik-baik saja
saying that she wants to fill her stomach with cake and parfait!
dan mengatakan kalau dia ingin mengisi perutnya dengan kue dan parfait!
All for the better, since she seems to be doing great.
Itu jauh lebih baik karena dia terlihat baik-baik saja.
Oh, no. Talking about food made my stomach growl.
Oh, tidak. Bicara soal makanan membuat perutku lapar.
Let's go eat right now then!
Ayo kita makan sekarang!
The burger shop that opened near here is pretty popular!
Toko burger yang buka di dekat sini cukup populer!
Of course they also have
Tentu saja mereka juga punya
the "children's set" that Conan loves too.
set untuk "anak-anak" yang disukai Conan.
It's the plate that comes with the toy.
Maksudmu yang disajikan beserta mainan itu?
Then shall we invite him over to come too?
Kalau begitu, ayo kita undang dia ke sana juga.
Him?
Dia?
That klutz!
Si ceroboh itu!
Oh, Eisuke!
Oh, Eisuke!
Him!
Dia!
Oh, Ms. Mouri and Ms. Suzuki!
Oh, Nn. Mouri dan Nn. Suzuki!
I'm sorry.
Maaf.
Hey, are you all right?
Hei, apa kau baik-baik saja?
Yes, somehow...
Ya, begitulah...
What brings you all here?
Apa yang membawa kalian kemari?
We went to visit a friend at the hospital.
Kami pergi mengunjungi teman yang sedang dirawat.
Don't tell me that he's come here because
Jangan bilang kalau dia datang ke sini karena
he's aware Rena Mizunashi is hospitalized somewhere?
dia tahu kalau Rena Mizunashi sedang dirawat di suatu tempat?
Isn't this Rena Mizunashi?
Bukankah ini Rena Mizunashi?
You know, the popular announcer that's on leave now?
Kau tahu, penyiar populer yang sedang cuti itu?
You're right.
Kau benar.
She looks much younger than now, though...
Meskipun dia terlihat lebih muda dari sekarang...
Oh, no,
Oh, tidak,
she's my older sister!
dia itu adalah kakakku!
Huh? Older sister?
Hah? Kakakmu?
Not! You mean that announcer!
Tidak mungkin! Kau adalah adik penyiar itu?
No, although they look alike, they're not the same person.
Tidak, walaupun mereka terlihat mirip, mereka bukan orang yang sama.
Their name's are different to
Nama mereka berbeda.
and besides, my sister left home ten years ago.
Selain itu, kakakku sudah pergi dari rumah sekitar sepuluh tahun yang lalu.
She left home?
Dia meninggalkan rumah?
That's why I'm carrying this picture around
Itu sebabnya aku membawa foto ini ke mana-mana dan mencarinya.
But, why are you looking around hospitals?
Tapi, kenapa kau mencarinya di sekitar rumah sakit?
Sis used to always say that
Kakak selalu berkata
she wanted to be a nurse in the future.
kalau dia ingin menjadi perawat.
Besides, the hospital
Selain itu, rumah sakit
is the place where my sister saved me many times.
adalah tempat dimana kakakku selalu menyelamatkanku.
I kind of feel that she's somewhere near hospitals.
Aku merasa kalau dia ada di dekat rumah sakit.
She saved you?
Dia menyelamatkanmu?
I was a klutz since I was a child, and not only that,
Aku adalah orang yang ceroboh sejak kecil, dan tidak hanya itu,
but also sickly,
aku juga sakit-sakitan.
so sis used to take me to the hospital all the time.
Jadi kakak sering membawaku ke rumah sakit.
If I got hurt and bled, she would say,
Jika aku terluka dan berdarah, dia akan berkata,
"You've got to take good care, because God blessed with blood"
"Kau harus berhati-hati, karena Tuhan sudah memberimu jenis darah"
"that you can share with everybody else."
"yang bisa kau berikan pada semua orang."
But, on the contrary, it turned out that
Tapi sebaliknya, ternyata
sis was the one who shared her blood with me.
kakakkulah yang sudah membagikan darahnya padaku.
A little before sis disappeared, I was badly wounded...
Sebelum kakakku menghilang, aku terluka parah...
and I got a huge amount of blood transfusion from her.
dan aku mendapatkan banyak transfusi darah darinya.
The blood flowing through my body
Darah yang mengalir di seluruh tubuhku
is my sister's.
adalah darah kakakku.
I felt my sister's kindness each time my heart throbbed.
Aku bisa merasakan kebaikan kakakku setiap kali jantungku berdetak.
However, when I was discharged from the hospital,
Tapi, saat aku sudah keluar dari rumah sakit,
my sister was gone.
kakakku juga sudah menghilang.
Maybe she thought that if she stuck around any longer,
Mungkin dia berpikir jika dia bertahan lebih lama lagi,
she would've had to give you all her blood.
dia harus memberikan semua darahnya padamu.
Hey, Sonoko!
Hei, Sonoko!
I have no idea why sis disappeared,
Aku tidka tahu kenapa kakak menghilang,
but I want to see her one more time
tapi aku ingin bertemu dengannya sekali lagi
and tell her thank you from the bottom of my heart.
dan mengucapkan terima kasih padanya dari lubuk hatiku.
After all, I'm alive now thanks to her.
Bagaimanapun juga, aku masih hidup berkat dia.
A blood type that can be given to anyone.
Golongan darah yang dapat diberikan kepada siapa saja.
What he just said doesn't sound like a lie.
Yang baru saja dia katakan itu sepertinya bukan kebohongan.
I guess it wouldn't be wrong to say
Kurasa tidak salah jika dia benar-benar mencari kakaknya.
That's just like us.
Itu seperti kita.
Remember, some time back I gave you a lot of my blood too.
Ingat, saat itu aku juga memberikan banyak darah padamu.
Can you feel my kindness too?
Apa kau juga bisa merasakan kebaikanku?
Yep. Sure thing...
Ya. Tentu...
But, isn't there a chance that Rena Mizunashi
Tapi, bukankah ada kemungkinan Rena Mizunashi
and your older sister are one and the same?
dan kakakmu itu orang yang sama?
I don't think that's possible.
Kurasa itu tidak mungkin.
Why not?
Kenapa tidak?
If she's on TV, she may not be using her real name?
Jika dia ada di TV, dia mungkin tidak menggunakan nama aslinya?
Well, yes, but...
Ya, tapi...
Why don't we do this then?
Kenapa tidak begini saja?
One of dad's friends is a great fan of Rena Mizunashi,
Salah satu teman ayah adalah penggemar berat Rena Mizunashi,
and seems to have video taped her a lot.
dan sepertinya memiliki banyak rekamannya.
So, let's ask him to show them to us!
Jadi, ayo kita minta dia untuk menunjukkannya pada kita!
If you take a good look at her, it may turn out that
Jika kau perhatikan dengan baik, mungkin saja
she's your older sister, right?
dia itu adalah kakakmu, kan?
I guess so.
Kurasa begitu.
It's okay with me.
Aku tidak keberatan.
Right, why don't we show that picture to him too?
Benar, bagaimana kalau kita tunjukkan juga foto itu?
We may be able to find out if it's Rena Mizunashi.
Kita dapat mengetahui apakah itu benar-benar Rena Mizunashi.
Okay.
Oke.
Yes, at any rate, let's head off.
Ya, bagaimanapun juga, ayo kita pergi.
Before starting off, let's have lunch!
Sebelum kita mulai, ayo kita makan siang!
Let's go.
Makan siang!
I'm really craving hamburger right now.
Aku sangat menginginkan hamburger sekarang.
Yes, hello.
Ya. Halo.
Oh, long time no talk. This is Ran Mouri speaking.
Oh, lama tidak berbincang. Ini Ran Mouri.
Do you remember me?
Apa kau ingat denganku?
He has a dog.
Dia punya anjing.
My name is Mouri.
Namaku Mouri.
Excuse me, is this Mr. Anno's residence?
Permisi, apakah ini kediaman Tn. Anno?
No, it isn't!
Bukan!
Oh no, I called the wrong number.
Aku salah nomor.
Cool it.
Santai saja.
But if Eisuke's older sister
Tapi jika kakak perempuan Eisuke
is really Rena Mizunashi, that announcer,
benar-benar Rena Mizunashi, penyiar itu,
it's big news, you know.
itu adalah berita besar, kau tahu.
Oh, long time no talk, this is Ran Mouri.
Oh, lama tidak bicara, ini Ran Mouri.
You again.
Kau lagi.
I'm telling you've got the wrong number!
Sudah kukatakan kalau kau salah nomor!
Strange, it can't be...
Aneh, tidak mungkin...
Maybe he had to move away suddenly?
Mungkin dia harus pindah tiba-tiba?
But dad didn't say a word about it.
Tapi ayah tidak mengatakan apapun soal itu.
Then, why don't you ask him one more time?
Bagaimana kalau tanyakan lagi padanya?
"Bus Stop: Horse Racing Track"
"Halte Bus: Jalur Pacuan Kuda"
What, Anno's phone number changed?
Apa? Nomor Anno sudah berubah?
That can't be.
Itu tidak mungkin.
I asked him to come play mahjong just the other day.
Aku baru saja mengajaknya bermain mahjong kemarin.
But, when I called, he said I had the wrong number.
Tapi saat aku menghubungi, dia bilang kalau aku salah nomor.
Didn't he say anything about moving?
Apa dia tidak mengatakan apapun soal pindah?
Then, go to his parent's house and ask.
Kalau begitu, pergilah ke rumah orangtuanya dan tanyakan.
They live near the hospital
Mereka tinggal di dekat rumah sakit
you said you were going to visit today!
yang akan kau kunjungi hari ini!
Huh, you want to know if my son moved?
Hah, kalian ingin tahu apakah putraku sudah pindah?
Yes, when I called a while ago, it seems that his number changed.
Ya, saat aku menghubunginya tadi, sepertinya nomornya sudah berubah.
Strange. I called him just a while ago.
Aneh, aku baru saja menghubunginya.
According to my son, he said that he had a cold
Putraku bilang dia sedang flu
and his voice sounded funny.
dan suaranya terdengar aneh.
He also said that he had to cancel the trip
Dia juga bilang kalau dia harus membatalkan perjalanannya
he was planning to take on Thursday and Friday.
pada hari Kamis dan Jumat.
Oh, and he also mentioned that
Oh, dan dia juga bilang
his cell phone broke yesterday, so his number changed.
kalau ponselnya rusak kemarin, jadi nomornya berubah.
Maybe that's it?
Mungkin itu alasannya?
No, I called his residence...
Tidak, aku menghubungi rumahnya...
You're Mr. Mouri's daughter, right?
Kau putri Tn. Mouri, kan?
I'm sorry, but can we talk about this later?
Maaf, tapi bisakah ini menunggu sampai nanti?
I'm sort of tied up right now
Aku sedang kesulitan saat ini
and got to rush over to the bank.
dan harus segera bergegas ke bank.
Didn't your son mention that he was in some kind of trouble?
Apa putramu mengatakan kalau dia sedang dalam masalah?
Yes, sort of...
Ya, semacam itulah...
And I'm sure he went on to say,
Dan aku yakin dia juga berkata,
"I don't want anybody to know about this,"
"Aku tidak ingin ada yang tahu soal ini, jadi jangan beritahu siapapun."
The fact is, one of his colleagues took company money and fled.
Sebenarnya, salah satu rekannya mengambil uang perusahaan dan lari.
He was about to start a new business and was told that
Dia akan memulai bisnis baru dan diberi tahu bahwa
he had to deposit the money today
dia harus menyetorkan uang hari ini
or, the company itself would go bankrupt.
atau perusahaannya itu akan bangkrut.
So, I told him I'd talk to his father first
Jadi, aku katakan padanya ahwa aku harus memberitahu ayahnya dulu
and do something about it
dan melakukan sesuatu.
but he said he had no time left.
Tapi dia bilang dia tidak punya banyak waktu.
What did he tell you to say when you go to deposit
Dia ingin kau mengatakan apa saat mengirimkan uangnya
the money into his account?
ke rekeningnya?
Of course he told me to tell the bank that
Dia memintaku untuk mengatakan kalau itu
this is an emergency since it's money to be used for business.
adalah keadaan darurat karena uang itu akan digunakan untuk bisnis.
What kind of business is it?
Bisnis apa?
I think it has something to do
Kurasa itu ada hubungannya dengan
with a shop selling authorized Rena Mizunashi goods
toko yang menjual barang-barang resmi Rena Mizunashi
or some mail order goods?
atau barang-barang pesanan?
After all, she's popular.
Dia itu memang populer.
I guess so. Internet shopping is also a trend right now so...
Kurasa begitu. Belanja di internet juga sedang populer saat ini, jadi...
No, wrong.
Tidak, salah.
It's true that it's going around though...
Tapi itu memang sedang menyebar...
"Anno"
"Anno"
Go... going around?
Me... menyebar?
This brat must think that it's a cold going around or something.
Apa anak ini mengira kalau aku sedang bicara soal flu?
No, I don't.
Tidak.
I just think that the person who called
Aku hanya berpikir kalau orang yang menghubungi itu
doesn't want to do what you just mentioned, Sonoko.
tidak ingin melakukan apa yang baru saja kau sebutkan, Sonoko.
Why not? The man on the phone was this lady's son
Kenapa tidak? Orang itu adalah putra ibu ini
and a great fan of Rena Mizunashi.
dan penggemar berat Rena Mizunashi.
And, he's the one who wants to start a business.
Dan, dialah yang ingin memulai bisnis.
So, it's got to be a Rena Mizunashi goods shop
Jadi, itu pasti toko barang-barang resmi Rena Mizunashi
or an internet shopping site. Don't you think?
atau situs belanja internet. Bukankah menurutmu begitu?
How can you be so sure that it's not right?
Bagaimana kau bisa begitu yakin kalau itu tak benar?
But, I wonder if your son's okay.
Tapi, apa putramu baik-baik saja?
If his money was stolen, it has to be taken care of right away.
Jika uangnya dicuri, itu harus segera diselesaikan.
Yes, that's why I was thinking of going to the bank
Ya, itulah alasannya aku harus segera ke bank sekarang
to put up the money for now.
untuk menyiapkan uangnya.
Oh no, the counters will close soon!
Oh, tidak! Bank-nya akan segera tutup!
Bye, I'm sorry. I'll talk to you later.
Sampai jumpa, maafkan aku. Aku akan bicara denganmu nanti.
Wait!
Tunggu!
Your son caught a cold and cancelled his trip, right?
Putramu terkena flu dan membatalkan perjalanannya, kan?
Yes.
Ya?
Then, isn't something funny?
Kalau begitu, bukankah ada hal yang aneh?
Why would he be as easygoing as to take a trip
Kenapa dia ingin melakukan perjalanan
just when he's about to start something new?
di saat dia akan memulai sesuatu yang baru?
He's going to entertain his business partners.
Dia pergi untuk menghibur rekan bisnisnya.
He was going to take the trip to entertain the people
Dia akan pergi untuk menghibur orang-orang
who he would be doing business with from now.
yang akan berbisnis dengannya mulai sekarang.
But, he said his cell phone was broken and changed his number, right?
Tapi, dia bilang ponselnya rusak dan sudah mengganti nomornya, kan?
Huh? So what?
Hah? Terus?
He changed his phone number since he got a new cell phone.
Dia mengganti nomor teleponnya karena dia membeli ponsel baru.
I mean, after all, his starting a new business, right?
Maksudku, dia akan memulai bisnis baru, kan?
But, he called his mother yesterday,
Tapi, dia menghubungi ibunya kemarin,
to tell her that his number had changed, right?
untuk memberitahunya kalau nomornya berubah, kan?
If he changes his phone number at a busy time like this,
Jika dia mengganti nomor teleponnya pada waktu sibuk seperti ini,
I think that a lot of people will be troubled.
kurasa akan ada banyak orang yang kesulitan.
That's true.
Itu benar.
He's got to notify all his colleagues and business partners
Dia harus memberitahu nomor ponsel barunya kepada semua rekan bisnisnya.
I don't think he would do something like that at a time like this
Kurasa dia tidak akan melakukan hal seperti itu di saat seperti ini
unless he had a good reason for doing so.
kecuali dia punya alasan yang bagus.
Then, why?
Lalu kenapa?
Maybe he was getting a lot of prank calls?
Mungkin dia mendapat banyak panggilan tidak menyenangkan?
Come to think of it,
Setelah dipikir-pikir,
he did mention getting a lot of silent calls before.
dia bilang dia mendapat banyak panggilan aneh.
What?
Hah?
He also mentioned that after that his house was broken into too.
Dia juga bilang setelah itu rumahnya juga dibobol.
Broken into?
Dibobol?
I'm sure the burglar called him to verify
Aku yakin pencurinya menghubungi dia untuk memastikan
whether he was home or not.
apakah dia ada di rumah atau tidak.
Well, he always carries his valuables around with him,
Ya, dia selalu membawa barang-barang berharganya,
so it seems that nothing was taken back then.
jadi tidak ada yang dicuri saat itu.
No, I think a wiretap was set up.
Tidak, kurasa ada alat penyadap yang dipasang.
Wiretap?
Penyadap?
I think that the one who broke in set up a wiretap back then
Kurasa orang yang membobol rumahnya itu memasang penyadap saat itu
to check out your son's way of talking and voice.
untuk memeriksa cara berbicara dan suara putramu.
Of course he knew that your son
Tentu saja dia tahu bahwa putramu
would be on a trip this Thursday and Friday,
akan melakukan perjalanan pada Kamis dan Jumat ini,
and the room would be empty too!
dan ruangan itu juga akan kosong!
But, he said he caught a cold and cancelled the trip.
Tapi, dia bilang dia terkena flu dan membatalkan perjalanannya.
He's in his room right now.
Dia ada di kamarnya sekarang.
Was the man really your son?
Apakah pria itu benar-benar putramu?
Yes, I'm sure. I thought that his voice was hoarse
Ya, aku yakin. Kurasa suaranya agak parau karena sedang sakit.
The phone number that was displayed was his house phone too.
Nomor yang muncul juga nomor telepon rumahnya.
There was also a dog barking. The dog barks a lot.
Ada juga anjing yang menggonggong. Anjingnya menggonggong terus.
It's always barking bow-wow near the phone.
Anjing itu sering menggonggong saat ada telepon.
But a dog's bark is even more difficult to distinguish
Tapi, gonggongan anjing lebih sulit dibedakan
than the voice of people, is it?
daripada suara orang, kan?
He probably made a dog with the same kind of voice
Dia mungkin membuat anjing dengan suara yang sama
bark near the phone...
menggonggong dekat telepon...
No, it could've been a tape or CD.
Tidak, mungkin saja dia juga menggunakan rekaman CD.
Huh, why would he go all out like that for?
Hah, kenapa dia harus berbuat seperti itu?
So that you would completely believe that he's your son.
Agar kau percaya kalau dia benar-benar putramu.
Hey, wait!
Hei, tunggu!
Don't tell me it's a bank transfer scam?
Jangan bilang kalau itu adalah penipuan transfer bank?
Because he's calling under the pretense of your son
Karena dia menghubungi dengan berpura-pura menjadi putramu
and says he needs the money right away.
dan mengatakan dia sangat membutuhkan uang segera.
But, it's just this brat's imagination.
Tapi, itu mungkin hanya khayalan anak ini.
No, he's got a point, though!
Tidak, dia benar juga!
If the culprit snuck into your son's room and is calling from there,
Jika pelakunya menyelinap ke kamar putramu dan menghubungi dari sana,
the number displayed on your screen would be that of your son's.
nomor yang muncul di layarmu pasti berasal dari rumah putramu.
Furthermore, if he made you listen to the dog bark in the background...
Terlebih lagi, jika dia membuatmu mendengarkan gonggongan anjing...
He would completely deceive you into thinking he is your son.
Dia sungguh akan menipumu dengan membuatmu pikir kalau dia adalah putramu.
Then, why did he say, "wrong number" when I called?
Lalu, kenapa dia bilang, "Salah nomor" saat aku menghubungi?
You again, I said you have the wrong number!
Kau lagi, sudah kukatakan kalau kau salah nomor!
Maybe that man was waiting for you to call.
Mungkin orang itu sedang menunggumu untuk menghubungi?
Yes, I guess so.
Ya, kurasa begitu.
He said to call him as soon as I transferred the money.
Dia menyuruhku untuk langsung menghubunginya setelah mengirimkan uangnya.
I'm sure that he was going to inform the others
Aku yakin dia akan memberitahukan rekannya
that you transferred the money,
bahwa kau sudah mengirimkan uangnya,
so that they could withdraw the money right away and flee.
agar mereka bisa langsung menarik uangnya dan lari.
I guess he didn't have the time to be answering a call
Kurasa dia tidak punya waktu untuk menjawab panggilan
from somebody else at a time like this,
dari orang lain di saat seperti ini,
and still pretend to be your son.
dan tetap berpura-pura menjadi anakmu.
Moreover, he called you just before the closing time of the bank.
Terlebih lagi, dia menghubungimu sebelum jam tutup bank.
The more time you don't give the target to think,
Semakin sedikit waktu yang kau berikan pada targetmu,
the more successful this scam works.
maka kemungkinan berhasilnya akan semakin besar.
Of course, he tells you not to talk about it to anyone
Tentu saja dia memintamu untuk tidak memberitahukannya pada siapapun
to keep you from realizing that it's a scam.
agar kau tidak sadar kalau itu adalah penipuan.
He told you to tell the teller
Dia mengatakan padamu untuk memberitahu kasirnya
that it's money to be used for business, for the same reason.
bahwa uang itu digunakan untuk bisnis, untuk alasan yang sama.
This scam is widespread now,
Penipuan ini sedang tersebar luas sekarang,
that unless you say something like that,
kecuali kau mengatakannya seperti itu,
the teller will get suspicious too.
kasir juga akan curiga.
I heard all this on the "Afternoon Wide Show" TV program.
Aku mendengarnya dari acara TV makan siang.
You sure remember a lot of things, like usual, don't you, Conan?
Seperti biasa, kau mengingat semuanya, Conan.
You're just like a housewife who has nothing better than
Kau itu seperti ibu-ibu rumah tangga yang tidak ada pekerjaan
to watch TV in the afternoon.
selain menonton TV di siang hari.
Which means that his cell phone breaking
Artinya, soal ponsel rusak
and his phone number being changed are probably all lies.
dan nomornya dirubah itu mungkin juga bohong.
He said all this so that you won't try to
Dia mengatakan semua ini agar kau tidak mencoba
get a hold of your son who is on a trip.
menghubungi putramu yang sedang dalam perjalanan.
Yep, so I think you can find out right away if this is a scam or not
Ya, jadi kurasa kau bisa langsung tahu apakah ini penipuan atau tidak
by calling your son's original cell phone number!
dengan menghubungi nomor ponsel putramu.
The number you have called
Nomor yang anda tuju sedang
is either not within service range or switched off
tidak berada dalam jangkauan layanan atau dimatikan
so cannot be connected.
sehingga tidak bisa dihubungi.
-The number you have called... -Oh my, it won't connect.
-Nomor yang anda tuju sedang... -Oh, tidak tersambung.
Then, does it mean that it's true that his cell phone broke?
Lalu, apakah benar ponselnya rusak?
Where did your son go?
Kemana perginya putramu?
Sado, in Niigata.
Sado, di Niigata.
I think he was scheduled to come home by 7:00 tonight.
Kurasa dia dijadwalkan untuk pulang jam 7:00 malam ini.
7:00...
Jam 7:00.
It takes an hour from Sado to Tokyo on the Jet Foil.
Butuh satu jam dari Sado menuju Tokyo dengan pesawat.
Then, it takes 2 hours and a half from Niigata on the Bullet train.
Lalu, butuh 2 jam setengah dari Niigata dengan kereta cepat.
Calculating backwards,
Menghitung mundur,
he should be on board the Jet Foil and out at sea.
dia seharusnya sedang berada di pesawat dan ada di atas lautan.
Sometimes cell phones are out of the service area if you're out at sea.
Terkadang ponsel berada di luar jangkauan saat berada di lautan.
So, the culprit had all that figured out too.
Jadi, pelakunya mungkin juga sudah tahu.
I've got less than ten minutes.
Waktuku kurang dari sepuluh menit.
I've got to go to the bank for sure this time!
Aku harus pergi ke bank kali ini!
No, don't go, Ma'am!
Tidak, jangan pergi, Bu!
You're persistent, aren't you?
Kalian sangat gigih, ya?
My son's saying that if he can't get hold of 10 million yen by today,
Putraku bilang jika dia tidak bisa mendapatkan 10 juta yen hari ini,
he's going to have to borrow it from loan sharks.
dia harus meminjam dari lintah darat.
If he does so, then there'll be no turning back.
Jika dia melakukannya, maka tidak ada jalan untuk kembali lagi.
"Beika Central Bank"
"Bank Pusat Beika"
What? You couldn't transfer the money?
Apa? Kau tidak bisa mengirimkan uangnya?
No, because I had some sudden guests
Tidak, karena tiba-tiba ada tamu
and couldn't get to it right away.
dan aku tidak bisa langsung pergi ke bank.
I'm really sorry.
Maaf.
I told you to hurry it up.
Aku sudah memintamu untuk bergegas.
You should've left right away after my call.
Kau seharusnya langsung pergi setelah mendapat panggilanku.
But, you did say that
Tapi, kau bilang kau akan meminjam dari lintah darat,
so I guess all you have to do is come up with the money for today
jadi kurasa kau hanya perlu uang
for the moment, right?
untuk saat ini juga, kan?
Yeah, I guess so.
Ya, begitulah.
Will my sugar-bowl savings be able to cover for the time being then?
Apakah tabungan rahasiaku bisa menutupinya?
Sugar-bowl savings? How much?
Tabungan rahasia? Berapa banyak?
I was saving up just in case, for times like this.
Aku menabung untuk berjaga-jaga di saat seperti ini.
I've got about 2 million yen.
Aku punya sekitar 2 juta yen.
I sent you the card together with the pass code yesterday
Aku sudah mengirimkan kartu dan kata sandinya kemarin
so that you can withdraw the money, so it should already be there.
agar kau bisa menariknya, seharusnya sudah tiba sekarang.
Won't that do?
Apakah itu cukup?
Yeah, I guess I can make do for the time being.
Ya, kurasa itu sudah cukup untuk saat ini.
I'll go withdraw the cash right now.
Aku akan menarik uangnya sekarang.
I'm sorry I yelled at you, Mom.
Dan maaf karena sudah berteriak padamu, Bu.
Who are you?
Siapa kau?
Well... you see.
Begini...
Darn it! Move it!
Sial! Minggir!
So, the culprit of the bank transfer scam was arrested right away.
Jadi, pelaku penipuan transfer bank itu langsung ditangkap.
His accomplice who was waiting for the transfer at the bank
Temannya yang sedang menunggu di bank juga sudah ditangkap,
and this alleged bank transfer scam was prevented
dan penipuan transfer bank ini bisa dicegah
before any damage was done.
sebelum terjadi kerusakan.
In other words, the simplest and most effective method
Dengan kata lain, cara paling sederhana dan efektif
of not being taken in by such scams
agar tidak tertipu adalah
is to not make rash decisions alone.
untuk tidak membuat keputusan gegabah sendirian.
And, though it doesn't matter who, talk about it to somebody!
Dan, tidak peduli pada siapapun, kau harus membicarakannya!
By putting the situation into words and explaining,
Dengan menjelaskan situasinya secara pelan-pelan,
you can organize the situation
kau bisa lebih fokus
and take in the situation more calmly.
dan menghadapi situasinya dengan lebih tenang.
This way, if they or the person they discuss with
Dengan begini, jika mereka atau orang yang berdiskusi dengan mereka
are even a little bit suspicious...
bahkan sedikit mencurigakan...
This kind of scam can be prevented.
Penipuan seperti ini bisa dicegah.
Mom.
Ibu.
What? You were targeted by a bank transfer scam!
Apa? Kau diincar oleh penipu?
You, mom!
Ibu!
Yes. But, these children kept me from being deceived.
Ya. Tapi anak-anak ini sudah membantuku.
It's been a long time. I'm Ran Mouri.
Lama tidak jumpa. Aku Ran Mouri.
Hi Aina, long time no see.
Hai Aina, lama tidak jumpa.
Oh, I see, you're Mr. Mouri's...
Oh, begitu, kau adalah putrinya Tn. Mouri...
But, what brings you here?
Tapi, kenapa kau datang ke sini?
We came to see you.
Kami datang untuk menemuimu.
We have a favor to ask you, sir.
Kami ingin meminta bantuanmu, pak.
This person.
Orang ini.
We want you to take a look at Rena Mizunashi's picture.
Kami ingin kau melihat foto Rena Mizunashi ini.
Are Eisuke Hondo's older sister
Apakah kakak Eisuke Hondo
and Rena Mizunashi the same person?
dan Rena Mizunashi adalah orang yang sama?
It turns out that Eisuke emphatically denied this fact
Ternyata Eisuke menyangkalnya
because of the difference in their blood type.
karena perbedaan golongan darah mereka.
Rena Mizunashi's blood type is AB,
Golongan darah Rena Mizunashi adalah AB,
Eisuke who says that he once had blood transfusion from his sister,
Eisuke yang berkata dia pernah menerima transfusi darah dari kakaknya,
whose blood type is O.
yang bergolongan darah O.
When we arrive at a big mansion in order to confirm the truth,
Ketika kami tiba di sebuah rumah besar untuk memastikan kebenaran,
we encounter a mystery of a new incident.
kami menemukan misteri insiden baru.
Next on Detective Conan,
Selanjutnya dalam Detektif Conan,
"Red and Black Crash: Kin"
"Pertarungan Merah dan Hitam: Hubungan Darah"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Blood transfusion.
Transfusi darah.
Ran, what blood type are you?
Ran, apa golongan darahmu?
The same as Shinichi's.
Sama seperti Shinichi.
Me too... I mean, of course.
Aku juga.. Maksudku, tentu saja.